Alocação dinâmica de memória em C se refere à execução de gerenciamento manual de memória para alocação dinâmica de memória na linguagem de programação C por meio de um grupo de funções na biblioteca padrão do C, que são malloc, realloc, calloc e freefree.

(A linguagem de programação C++ inclui essas funções). No entanto, os operadores new e delete fornecem funcionalidade semelhante e são recomendados pelos autores desse idioma.[4] Ainda assim, existem várias situações em que o uso de new/delete não é aplicável, como código de coleta de lixo (garbage collection) ou código sensível ao desempenho, e uma combinação de malloc e placement new pode ser necessária em vez do operador new de alto nível. malloc é um termo da computação que designa uma função da biblioteca padrão das linguagens de programação C e C++ para requisitar alocação dinâmica de memória. É uma forma abreviada de escrever memory allocation (alocação de memória). 